## Требования к экзамену

Экзамен в формате свободного разговора с преподавателем на одну из случайно выбранных тем. Список тем:

1. Системный анализ: значение и место в современном IT. Кто такой системный аналитик. Отличие SA и BA. Компетенции системного аналитка. Жизненный цикл разработки программного обеспечения. Что такое Agile: манифест, философия, ценности и польза для бизнеса. SCRUM/Kanban
2. Моделирование бизнес-процессов. Нотации моделирования: IDEF0/3, DFD, UML, C4, Archimate, BPMN, TOGAF и основные репрезентативные диаграммы 
3. Анализ и формализация требований. Требования к разработке ПО и их виды. Методы сбора требований. Методы формализации требований (jira/epic/story/техническое задание)
4. SQL для аналитика. Основы SQL и что надо знать, beyond the SQL (noSQL).  Модели больших данных и исторические данные. Хранение и обработка данных в ИИ
5. Архитектура. Роль Системного аналитика в принятии архитектурных решений. Виды архитектур информационных систем: монолит, SOA, микросервисы. Модели асинхронной архитектуры. Использование ИИ моделей при построении архитектуры. MLOps
6. Интеграция систем и документирование API. Что такое интеграция. XML и JSON. Protobuf, Auro, Thift. Rest, SOAP. Software requirements specification и техническое задание.  Customer Journey Map, User Journey Map, Life Experience Map. Взаимодействие с ИИ моделями
7. Тестирование и эксплутатация ПО. Основные понятия тестирования и обеспечения качества. Основные принципы и классификации тестирования. Принципы и инструменты DevOps. Основные практики. Обзор инструментов: Docker, Kubernetes, Jenkins, GitLab
8. Системный аналитик в искусственном. Модели ИИ и задачи, которые он решает. Механика обучения модели искусственного интеллекта и основные этапы. Задачи системного аналитика при обучении ИИ