#### Требования
📖 Вигерс Карл, Битти Джой. Разработка требований к программному обеспечению <br/>
📖 Алистер Коберн. Современные методы описания функциональных требований к системам <br/>
📖 Дин Леффингуэлл. Принципы работы с требованиями к программному обеспечению <br/>
📖 Джефф Паттон. Пользовательские истории. Искусство гибкой разработки ПО <br/>
📖 Халл Элизабет. Инженерия требований <br/>
📖 Юрий Химонин. Сбор и анализ требований к программному продукту <br/>

#### Архитектура и проектирование
📕 Роберт Мартин. Чистая архитектура. Искусство разработки программного обеспечения <br/>
📕 Эрик Эванс. Предметно-ориентированное проектирование (DDD) <br/>
📕 Вон Вернон. Реализация методов предметно ориентированного проектирования (DDD) <br/>
📕 Крис Ричардсон. Микросервисы. Паттерны разработки и рефакторинга <br/>
📕 Сэм Ньюмен. Создание микросервисов <br/>
📕 Беллемар Адам. Создание событийно-управляемых микросервисов <br/>
📕  C. Cомасегар. Руководство Microsoft по проектированию архитектуры приложений <br/>

#### Проектирование
📒 Александр Швец. Погружение в Паттерны Проектирования <br/>
📒 System Design. Подготовка к сложному интервью <br/>
📒 Мартин Фаулер. P of EAA: Шаблоны корпоративных приложений <br/>

#### Интеграции
📗 Грегор Хоп и Бобби Вульф. Шаблоны интеграции корпоративных приложений <br/>
📗 Джей Гивакс. Паттерны проектирования API <br/>
📗 Арно Лоре. Проектирование веб-API <br/>
📗 Сергей Константинов. API <br/>
📗 Дилан Скотт. Kafka в действии <br/>
📗 Ian Robinson. REST in Practice: Hypermedia and Systems Architecture <br/>
📗 Emil Koutanov. Effective Kafka <br/>

Своды знаний
📔 SEBoK  — Systems Engineering Body of Knowledge <br/>
📔 BABOK  — Business Analysis Body Of Knowledge <br/>
📔 INCOSE Guide for Writing Requirements <br/>
📔 DAMA-DMBOK — Data Management Body of Knowledge <br/>

#### Навыки
📓 Ф.П. Тарасенко. Прикладной системный анализ <br/>
📓 Impact Mapping. Как повысить эффективность программных продуктов и проектов по их разработке <br/>
📓 Алан Купер. Психбольница в руках пациентов <br/>
📓 Карл Андерсон. Аналитическая культура <br/>
📓 Вера Иванова. Путь аналитика. Практическое руководство <br/>
📓 Максим Ильяхов и Людмила Сарычева. Пиши, сокращай: Как создавать сильный текст <br/>
📓 Роберт Фитцпатрик. Спроси маму: Как общаться с клиентами и подтвердить правоту своей бизнес-идеи, если все кругом врут? <br/>
📓 Фредерик Брукс. Мифический человеко-месяц или как создаются программные системы <br/>

#### UML
💣 Мартин Фаулер. UML. Основы <br/>
💣 Буч Грэди. Язык UML. Руководство пользователя <br/>
💣 Дж. Шмуллер. Освой самостоятельно UML за 24 часа <br/>
💣 Крэг Ларман. Применение UML и шаблонов проектирования <br/>
💣 Джим Арлоу. UML 2 и Унифицированный процесс <br/>
💣 М. Блаха. UML 2.0 Объектно-ориентированное моделирование и разработка <br/>
💣 Александр Леоненков. Самоучитель UML <br/>

#### Python
🐍 Эрик Мэтиз. Изучаем Python: программирование игр, визуализация данных, веб-приложения <br/>
🐍 Пол Бэрри. Изучаем программирование на Python <br/>
🐍 Эл Свейгарт. Автоматизация рутинных задач с помощью Python <br/>
🐍 Марк Лутц. Python. Карманный справочник <br/>
🐍 Аллен Б. Дауни. Основы Python. Научитесь думать как программист <br/>

#### Общая литература
🧾 Джин Ким, Кевин Бер - Проект «Феникс». Роман о том, как DevOps меняет бизнес к лучшему <br/>
🧾 Рождественская системноинженерная сказка “Волшебный карандаш и V-модель”. Лучше скачать word-файл и сконвертировать его в pdf - [ссылка](https://sdu2020.blogspot.com/2018/12/v.html?m=1)

#### Благодарности
За данную подборку литературы приношу благодарность тг-каналу [Системный аналитик](https://t.me/sys_sa)

[Ссылка](https://t.me/sys_sa/255) на оригинальный пост, где содержатся ссылки на сами книги
